Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dom.
Kažu da kad jednom odeš,
ne možeš se više vratiti.
Ali šta je sa ovakvima
poput mene?
Rođeni u prašini,
čiji dom je bila cesta?
Bez porodice sa kojom
bih dijelio.
Kao što su moju porodicu,
uzeli oni koje
sam obmanuo.
Šator i totem, prodao
sam im obećanje,
a oni su zauzvrat probali sebe.
Vidite, siročad bez Boga, otvoriće
vrata bilo kom ko pokuca.
Čekićem i čavlima,
gradimo naš raj.
Soba po soba... naš pakao.
I sad gradimo...
Kakva veličanstvena
građevina će to biti.
Ako je ovo zbog mog primjerka...
-Izvrstan je. Najbolja si.
Pišeš kao u stara vremena. Cigarete,
smeđi šeširić, ekskluziva. Sviđa mi se.
O čemu je ovo?
-Tvom primjerku. -Isuse, Čester!
Dao sam ti da pišeš priču
o porastu cijena hipoteka.
Ti pišeš o nekretninama, Talbet.
Nisi istraživački novinar!
Od tebe tražim brojke. Ono
što ne tražim su boje.
Crno je boja. I bijelo je boja.
Sve je tu, crno na bijelo.
Pokušavam to učiniti interesantnim
za naša tri čitatelja.
Ovo se čita kao
istraga o ubistvu.
Stavi me onda na zločine.
-Dag je na zločinima. Ima ožiljke.
Ti imaš ambicije
i savršenu kožu.
Još nemaš Pulicera?
Ne daju ga za izvještaje o ratama,
detektive. -Ne pišeš, ne zoveš.
Pisala bih da me ne muči
pričljivi policajac.
Najmanje što mogu učiniti,
nakon što si mi pojela doručak.
To je bilo u drugom životu. -Sjećam se
da smo oboje bili tamo. -Šta radiš ovde?
Crtež svjedoka za Daga.
Novinama ćemo isterati sumnjivca.
Kako je Čarli? Ima li napretka?
-Radi na tome.
Trebali bi se sastati.
Kafa? Burbon?
Neki drugi put. Večeras
idem na večeru kod Amande.
Sestra koja prekuha
povrće. Vidimo se.
Eno ga!
-Stigao si.
Nigdje drugdje ne bih bio.
Večera je spremna. Hoćeš li mu oprati
ruke? -Naravno. Dođi, vojniče. -Jasno.
Ima li reakcija na priču?
-Ništa vrijedno objavljivanja.
Možda imam trag. Zvali su me
iz ove agencije za usvajanje.
Administrator je pročitao
Čarlijevu priču.
Ima li sreće sa listom donatora?
-Mama je naša jedina nada.
Ko to napušta svoju djecu?
-Naći ćemo je.
Čak i ako ne želi biti nađena.
-Čarli će biti dobro. Obećavam.
Zažmiri.
Ispruži ruke.
Viriš li? -Ne.
-U redu. Evo.
Ali mama i tata mi neće dopustiti.
-Zato ovo mora biti naša tajna.
Pogledaj me.
Neću dopustiti da ti se išta desi.
Obećavam. U redu?
Ruž na kragni je jedno. A ni tinta na
tvojim prstima nije ništa drugačije.
Ni papir ne dozvoljava novinarima da se
vjere za policajca, uz burnu prošlost.
To je jebeni sukob interesa.
-Imam muža i šestogodišnjaka.
Oni se sukobljavaju sa mojim interesima.
-Tračate? -Zadubila se u misli.
Protestvujem u tišini.
To je nešto novo. -Zbog čega?
Duboko sam umiješana,
a ne napredujem.
Dag ima zločine, ja ništa.
-To nije istina.
Imaš nas. Porodicu.
Ambiciju. Upornost. Nade i snove.
Ubio bih da mi se vrate nade i
snovi. -Idi upali veš-mašinu.
Ponekad se osjećam kao da imam
dvoje djece. -Zato se ja nisam udavala.
Pratite li me, detektive?
Nadgledanje.
Pratim sumnjivca.
Da, znam. Ne bih
trebao biti ovde, ali...
...nije me bilo briga. -U pravu si.
Ne bi smio biti ovde. -I nije me briga.
Stare navike umiru teško.
Ja trebam vremena, a ti da ozdraviš.
-Ne krivi sebe. Ono što se desilo...
Nije se moglo spriječiti.
-Ja sam to ubrzala.
Džulija, ja i ona smo bili gotovi
i prije nego što smo postojali ja i ti.
Čarli?
-Upomoć! Bježi sa mene!
-Ne! Ne!
Poziv za vas. Linija 2. Tip kaže da je
hitno. -Kajl, zvaću te za 5 minuta.
Ovde Džulija.
-Gđica Talben?
Ko je to? -Bojim se da
sam učinio nešto strašno.
Izvinite?
-I ja se izvinjavam.
Sa kim to pričam? -Ja sam čovjek
koji ti je upravo ubio sestru.
Amanda! Ne odgovara.
Amanda!
-Džuls, čekaj.
Amanda?
Čarli?!
-Džuls, ne idi gore!
Sranje. Šta si u kurac učinio?
Ono što sam morao.
O, ne.
Amanda? Amanda?!
Čarli?!
Ne... -Dole! Ne mrdaj!
-Ne...
Pičko! Ne mrdaj!
Džuls?!
-Ne!
Idem gore!
Bili su prekrasna porodica.
Ti si sve što mi je ostalo.
-Znaš da isto to važi i za mene.
Hajde. Ja vozim.
Treba da pojedemo nešto.
Zašto ne navratimo u "Kasls"?
Na pitu sa orasima koju voliš.
-Želim ići kod Renšoa. -Nema šanse.
Zadnje što mi treba
je još ludila u tvom životu.
Danas sam sahranila
sestru i njeno dijete.
Treba mi "zašto".
-Renšo je lud.
Takvi se ne izlažu.
Nema nagrada, motiva, veza.
Banka je prodala kuću?
-Rekla si da su do guše u dugovima?
Nisam rekla "do guše". Imali su
račune. Čarlijevo liječenje je skupo.
Bilo je skupo.
Nisu posjedovali kuću.
-Kuća je posjedovala njih.
Prošlo je manje od sedmicu dana. Ne
možeš dobiti uslovni ugovor tako brzo.
Da ne spominjem procjenu,
inspekcije, vlasništvo...
Jednostavno nije moguće.
-Tačno. Pravi novinar nekretnina.
Nešto ne štima.
Neko je u kući?
-Kao da dolazi iz Čarlijeve sobe.
Grejdi?
Mora da me zezaš.
Dođavola.
Znam da sam ti dužan poziv. -Ko to
kupi kuću i odsiječe mjesto zločina?
Otkad je to legalno? Kako zaključiš
uslovni ugovor za 5 dana?
Daj mi kupca. Daj
mi informacije, Kajl.
Inače ću ti nabiti Tržišnu inspekciju
duboko u dupe, da će ti prati zube.
Poštanski broj je iz grada?
Počni pričati. Čarlijeva soba je
iščupana iz proklete kuće.
To što pričaš da je soba uzeta, isto je
kao što je i brodvejski glumac Magbet.
Pričaćeš mi bajke?
"Bilo jednom davno"?
"Realtors i Glengari" tipovi.
Vi nemate mitove.
Kad sam počeo, uhvatio sam
trag. Neka zgrada u centru.
Jedina caka je da je na zlu glasu.
Neki muž je krenuo na
ženu kuhinjskim alatom.
Mjesto zločina? -On ga je
napravio, to je sigurno.
Ne može se prodati, je li tako?
Dva dana kasnije zaključujem ugovor sa
nekim starkeljom koji mi može biti deda.
Manje od sedmicu dana kasnije,
starac podnese gubitak.
Jedna renovacija. -Soba gdje je bilo
ubistvo je iščupana? -Čitava soba.
Ispričaš ovu priču, čuješ ih još.
Na kraju bajke, uvijek je isto.
Ne čujem se više sa kupcem.
Volio bih da tako ostane.
Našao sam ovo u zaključnim
papirima. To je sve što imam.
Gdje god ovo da vodi,
neka ide dalje od mog ureda.
Imaš javne podatke.
Tražio sam ti naslove.
12 slučajeva "Revelejšn
holdings", kroz sedam država.
Tvoj agresivni prodavač je imao pravo.
6 nekretnina, kupljeno i prodano od
strane "Revelejšna" u zadnjih 50 godina.
I svaka je kupljena... -Nakon
što se desio nesretan slučaj u kući.
I sve su kuće preuređene
nakon što se desio zločin.
A sobe? -Uzete.
Koje je objašnjenje?
Kad sam se uselio, nisam
imao ni krov nad glavom.
Zašto? Šta je bilo gore? -Ojačani
zasvođeni krov. Starinski luster.
Počela sam čuti
zvukove. -Kakve?
U hodniku naspram spavaće sobe.
Postojala je neka energija.
Porodica se uselila krajem '87...
Tek su 3 godine kasnije stanari
izračunali. Istaklo se očigledno.
Kako komšije kažu, bila je to ilegalna
punionica alkohola, javna kuća i
ko zna šta još.
Ako se nešto desilo što može
uvrijediti nebesa, desilo se ovde.
Šta je sa druge strane zida?
-Majstor je radio dokasno.
Zaboravio je isključiti struju za lift.
Zgnječen je. Slomio je sve i jednu kost.
Valjda je mislila da je bolje
biti na zemlji, nego ispod nje.
Ali istražila sam. 10 godina prije
nego što sam preuzela vlasništvo,
desila se gadna provala.
Pusti nas! Molim te!
Molim te! Pusti nas...
Crkva je kupila mjesto 1982,
za 1.50 peni.
Zatrovana kompetativnim tajkunom.
Neko je došao i uzeo cijelu
sobu, od poda do plafona.
Da shvatite priču, dva dana nakon
toga, neko se ponudio da kupi zgradu.
Vlasnici su htjeli izaći, nisu
htjeli novinare, pa su je prodali.
I neko je onda
odjurio sa cijelim krovom?
Dvije sedmice kasnije, nestao je i lift,
a zgrada je vraćena na tržište.
U mejlu ste spomenuli "Revelejšn
holdings". -Novine su uzele priču.
I čim je štampanje počelo,
zakucano mi je na vrata.
Muškarac mi počne
postavljati pitanja.
Više ga zanimaju
ubistva, nego nekretnina.
Dva sata kasnije, daje mi ček
za 20% veći od vrijednosti.
Sljedeće sedmice se sjećam
da sam tamo ostavila kutiju.
I hodnika nije bilo.
Da razjasnimo ovo. -Nema se tu šta
razjasniti. Priča se krivi. -Kako to?
Muž reže vene nakon što nađe mrtvu ženu.
Dolazi starac, kupuje kuću i čupa sobu.
Građevinac pogodi stolara 8 puta
u glavu sa pištoljem za eksere,
nakon čega pogađa i sebe u oko.
-Zgodni detalji. -Božićno jutro, 2004.
Novopečeni par otvara poklone
i gazda ih sasječe sjekirom oboje.
I pazi ovo... -Odnese sobu
gdje se desio zločin? -Da.
Zaintrigiran sam i ništa više. Sjebani
ljudi sakupljaju sjebane stvari, zar ne?
Dio njegove kolekcije
je i moja porodica.
I to je užasno, ali je stara vijest.
Ne možeš ponovo napisati
priču. Otišla na štampanje.
Ponovo napišem?
Nemam ni grubu skicu.
Razumijem. Čudnije je
od čudnog. Jebeno ludo.
Sve ovo su riješena ubistva. Ljudi
ubiju voljene, pa presude sebi.
Strpali smo tvog tipa
u ludnicu.
Optužen je za tri ubistva.
To je to.
Slučaj otvoren, slučaj zatvoren. Nema tu
misterije. -Ne moraš me štititi, Grejdi.
Neću se slomiti.
Želim ga vidjeti.
-Ne. -Da. -Ne.
Ne odlučuješ ti o tome.
Želim ga vidjeti.
Gle...
Znam da želiš ispraviti ovo.
Ali šta god da radiš,
to ih neće vratiti.
Moram ga vidjeti. Ako ga ne
vidim, postavljaću sebi neka pitanja
na koja nikad neću dobiti odgovor.
Zato mi pomozi. Molim te...
U redu. Obaviću neke pozive...
Pozive?
Ti si policajac.
Moj policajac.
A to je bila moja sestra.
Odvedi me pred njega.
Sranje. Jebote.
Agencija za usvajanje.
Majka: Eulalija Hauard
Nju Ingliš.
Neki ljudi ne mogu raditi to što
ti radiš. Vjeruj mi, znam šta radiš.
Mogu potvrditi 43 priče.
Najranija datira iz 1953.
Smrt moje porodice nije
bila nasumična. Povezano je.
Svaki put šel-kompanija.
Nema slike, nema lica.
Tip je duh koji sakuplja duhove,
a jedan od njih je moja sestra.
I ovde te upozoravam.
Previše si se približila
ovome, mala.
A ovde te ja ignorišem
i svejedno idem dalje.
Ovo ti je danas stiglo poštom.
Nju Ingliš?
"Uvijek napred, nikad unazad"
Ne moram više gledati ovo,
a ni ti. Ko je ovo poslao?
Nju Ingliš? To je zadnja adresa
Renšoa. -Ne postoji slučajnost.
Svijet je pukao, a i ti sa njim.
To tvoja glava slaže dijelove.
Taj majstor, Brent Džonson, koji je
zgniječen. Pogodi odakle je? Nju Ingliš.
Ubistva u kadi? Nju Ingliš.
Pogodi gdje sam rođena?
Postoji veza.
Pogledaj dokaze i izračunaj.
To je moja sestra i njena
porodica na toj kaseti.
Ti imaš čudovište koje je to uradilo
iza rešetaka. Dužna sam uraditi ovo.
Šta? -Zidovi.
Šta? -Daj mi ovo.
Pogledaj u zidove.
Nisu spojeni.
Zidovi nisu spojeni.
Krilo je u izgradnji.
Premjestio sam ga ovde.
Malo privatnije, sigurnije.
Postane li čudno, preplašiš li se,
biću... -Dobro sam. -Ne približavaj se.
Mogu li popričati sa njim nasamo?
-Ništa od toga. -Molim vas. Nakratko.
Dobro sam. -Najbolje što
mogu je dole niz hodnik.
Ne sjećam se kad sam se
zadnji put ovako naspavao.
Jebeno čudovište.
Jesam. I osjećam se užasno zbog
onog što je snašlo tvoju rodbinu.
Osjećam se još gore kad
znam šta će snaći tebe.
Gledaću kako goriš u paklu zbog onoga
što si im uradio. -Zaslužujem to i gore.
Kaseta koju si mi poslao...
-Nisam ti poslao nikakvu kasetu.
Lažeš! Ne laži me! -Možda
sam uzrok njenog nastanka,
ali je ja nisam snimio,
ni poslao.
Zaključan sam ovde.
Njena soba je... -Uzeta.
Kao i mnoge druge prije njene.
Trampio sam se sa njim. Sad imam
sobu koju mi ne može uzeti.
Ko? Kroun?
Zašto joj je uzeo sobu?
Amandina soba mu
se uklapa u slagalicu.
Još jedna tragedija
u njegovoj kolekciji.
Neke duše se ne penju.
Zaglave se.
Kad osoba iznenadno umre,
ostave iza sebe rupu u građi
našeg svijeta kao pukotinu.
Sastaviš li dosta pukotina,
kao sobe u kući,
sav bol, strah i emocije
ostavljene iza smrti...
...počinju da se kisele. I
odjekuju sve dok se sve ne uruši.
Napravi rupu u zatvorskom zidu
i izađi sa svim zatvorenicima.
Žao mi je zbog onoga što dolazi.
Bože, neka prekine!
Učinio sam užasnu stvar.
Šta gradi?
Reci mi šta gradi! -Čudo Nju Ingliša.
Znam da ti se svijet raspada. Moraš se
povući i pustiti me da radim svoj posao.
Idi kući. Krećem
za tobom nakon 5 minuta.
Sranje.
Vozačka i saobraćajna.
Pametno. Sviđa mi se.
Da li bi ste htjeli
lješkariti dok čekate?
Dobro si?
-Ne izgledam dobro?
Ustvari, ne.
Ako tražiš uslugu, moraćeš se
vratiti 6 km u suprotnom pravcu.
Samo prolazim na putu
za Nju Ingliš, pozorniče,
ili ste možda konjanik?
-Šerif je.
Ovo nije grad kroz koji se prolazi.
Jedva je grad u kome se živi.
Šta vas dovodi u ovaj dio svijeta?
Izvještavam o nekretninama.
U lovu sam na kuće.
Evo vam besplatan izvještaj.
Ništa nije izgrađeno, kupljeno ili
prodano u Nju Inglišu već decenijama.
Sve su kuće porodične
i nasljeđivane su.
Da nije toga, hodali biste
kroz grad duhova.
Moj savjet?
Ponašajte se kao da je tako.
Gđice Talben, ako sam bio neljubazan,
smatrajte to ljubaznošću.
Ovo je mali grad. Ne
podnose strance. -Zašto?
Čudni su.
Izvinite?
Ima li koga?
Zatvaramo za 5 minuta.
Doviđenja.
Trebam spise o rođenim i umrlim.
Možda znate osobu koju
pokušavam pronaći.
Eulalija Hauard?
Ne znam je. Nikad čula.
A arhiva lokalnih novina?
Gradski spisi?
Lokalna istorija?
Dobro. Hvala na pomoći.
Ispratiću se sama.
Sve dok to uradite
u roku od 4 minute.
To je moj auto!
Dođavola!
Hauard...
Isuse! Prepali ste me.
-Djelujem tako na ljude.
Ališa.
Zovi me Ali, inače ću se mrštiti!
Džulija. -O, Džulija.
Nisam upoznala mnogo stranaca.
Zbog tebe mi je
neugodno.
Izvinite. Mislila sam da niko u
Nju Inglišu nema društvenu prijatnost.
Ovaj se grad durio i prije
nego što si se rodila, mila.
Vidim to po toploj dobrodošlici.
-Frigidno, je li? E, neka se jebu!
Ovako malenom i starom gradu,
možeš mjeriti godine u tajnama.
Kao godovi na mamutovcu.
Šta te dovodi k meni?
Eulalija Hauard.
Bila mi je majka.
Džulija. Mrzim što
ti ja moram reći ovo.
Ali rak je uzeo
Eulaliju prije 30 godina.
Kupila sam njeno imanje '85.
Poznavala si je?
-U prolazu.
U ovako malom
gradu, svi znaju svakoga.
Mislim da je vrijeme da se
vratiš odakle si došla.
Molim? -Najbolje da ostaviš
ovaj grad iza sebe. Sad idi.
Pokopala sam sestru
i njenu porodicu.
Otići ću sa vašeg trijema,
ali iz Nju Ingliša neću!
O, Džulija.
Tvoje lice, lijepo kakvo je, možda će
biti zadnja nova stvar koju ću vidjeti.
Ćebe i krevet? To je najmanje što
mogu učiniti. Uđi. Nakon vas, miledi.
Pa...
Jednom je ovo bio pansion.
Prema tome, ti si mi prvi gost.
Sve ove starinske stvari.
Kao unutar moje glave.
Podsjeti me da
počistim ovo mjesto.
Zaboravi to. Više koristi imaš od
limenke i dugačkog komada konca.
Znači, nema mobitela?
-Ne, ne, ne.
Nema kablovske, brze hrane.
I nema dogovora dok ne nazdraviš sa
gradskom vješticom. Dođi da te otrujem.
Kako voliš viski?
-U čaši. -Savršeno.
Hvala. -Živjela, Džulija.
-Živjela.
Jesi li ti iz Nju Ingliša?
Rođena, odrasla,
a bome ću i umrijeti.
Grade li u šumi?
Odmah prelazi na stvar.
-Molim te, pomozi da popunim praznine.
Trebala si ovaj grad
vidjeti nekada.
Sad već decenijama umire.
Godinu za godinom.
Smanjuje se kao moja koža.
Sad sam starica.
Staro lice, kosa, ruke. Velike vene,
stopala koja kao da imaju 1000 godina.
Propadaju kao i ovaj grad.
Ali, ko je Džebedaja Kroun?
Čemu tajne... ako ih
nemaš s kim podijeliti?
Strašno je umrijeti prerano.
Jedino je gore umrijeti kao rob.
To smo mi nekada.
Ali najgore od svega...
... je gledati svoje
dijete kako umire prije tebe.
Sjećaš se kako su u Prljavim
tridesetim, propovjednici
došli u pustoš i dali
ljudima Boga?
"Plodovi gnjeva".
Čitala sam knjigu.
Pa, Džebedaja Kroun...
Došao je iz pustoši i
oduzeo nam Boga.
Za trenutak njegove slave.
Postoje javni podaci dostupni u
biblioteci. A tu su i moji podaci.
Postoje stvari koje sam
i ja sačuvala.
Stvari koje je ovaj
grad... trebao izgubiti.
Trebala sam zakopati ovo.
Uništilo je mnoge živote.
Evo.
Dopusti.
Volim stare stvari.
Onda će ti se
svidjeti Nju Ingliš.
Kad je grad
pao, svi smo pali sa njim.
Bankrotirali smo, razbolili se.
Krivili jedni druge, krivili sebe.
Onda je došao Kroun sa odgovorom.
Rekao je: "Krivite Boga".
Toliko toga vam je oduzeto, oduzeto
gradu. Od bogobojažljivih ljudi.
Da shvatiš Džebedaja Krouna,
nije dovoljno slušati o njemu.
Moraš ga čuti.
Imate lažno Sveto pismo u rukama.
Ostavite u zavjet ono najdraže.
Vaše voljene, domove, djecu!
Zapišite! Stavite na pergament.
Podignite da to vidi vaš
lažni Bog. -Aleluja!
Djeco moja,
u ovo doba bijede...
... ukaljano uništenjem...
... borili smo se
i krali su od nas.
Uskraćivali sebi i
ostajali prazni.
Slali molitve gore, kao
djeca balon, kao ponosni Ikar
i gledali kako gore pred nebesima.
Ali zakopajte ih duboko u prljavštinu
i gledajte kako niču u paklu.
U isto vrijeme nam je otvorio
oči i zaslijepio nas.
Dao nam kontrolu bez
morala. Ili milosti.
Neizrecive su stvari koje će neko
uraditi da se ne osjeća nemoćnim.
Zamisli šta bi ih hiljadu
moglo uraditi zajedno?
Potrebna je žrtva!
Bolestan dječak, tako nedostojan,
može zaista da bude izliječen!
Kao što i ovaj grad može opet
biti potpun. Uz snagu i užitak!
Sa bogatstvom i nadmoći! Ali prvo,
jagnjad se mora suprotstaviti lavovima!
Molite za čuda iz
ubistava, jer pakao traži žrtvu!
Ti, dječače! Sa kamerom!
Snimaš, osuđuješ, ne nudiš ništa!
Kradeš duše kadar po kadar.
Čekaj ovde.
O, Bože, ne!
Mogu li vam pomoći?
-Da li je Džulija ovde? -Koja Džulija?
Znam da je ovde.
Igraćemo ovu igru?
Grejdi.
Tvoj prijatelj? -Da.
Zovi ako me zatrebaš.
Isuse. Šta se dešava sa
tobom? Zovem te 6 sati.
Pisac si. Napiši mi spisak prijatelja.
Ne izvore ili veze, već prijatelje.
Kladim se da je spisak kratak. Jesam
li ja uopšte na njemu? -Zadnji si.
Kako si me našao?
-Dobrodošla u 21. vijek.
Ja sam policajac, a ti si otvorena
knjiga. -Bila bih užasan kriminalac.
Da. I još gora žrtva.
Slušaj me.
Bez obzira koliko puta
otišla, ili koliko daleko,
pogledaj iza sebe,
ta sjenka sam ja, u redu?
Mogu li ući ili treba da idem po
nalog? -Molim te, pridruži nam se.
Gospodine...? -Detektiv Deklan Grejdi,
gđo. -Prekini sa tim "gđa" sranjem.
Zovem se Ali i ovo je
moja kuća.
Sad, izvoli ući.
Ovuda.
Ovaj ples koji plešemo,
ima veoma kratku pjesmu.
Doći će vrijeme kad nećemo ići
napred i bićemo dvoje ljudi u mraku.
Moram ti pokazati nešto.
Bježi od mene! O, Bože!
Bog ne dolazi. Tvoj
Spasitelj te ne spasi.
U njegovoj si kući, a okrenuo ti
je leđa. Zoveš ga, a on ne odgovara.
Tamo, podari život iz
života, krv iz krvi,
da ovo beskorisno meso dobije
korisne ruke i obavlja tvoj posao.
Hoćete li pasti
sa mnom, djeco? -Da!
Hoćete li trgati sa ovog dječaka kao
što bi od svijeta? -Da! -Neka tako bude!
Isuse!
Tog dana nije pronađen.
A ni sljedećih takođe.
Džebedaja Kroun je bio u paklu.
I donio je sa sobom...
... neke njegove tajne.
Ustani, sine.
Primi blagoslov.
Žrtvovanje onog čovjeka je
dalo bogalju sposobnost da hoda.
I kroz žrtvu bi
izgradili Nju Ingliš.
Neka ovo bude testament
sopstvene snage.
Sad kad ste vidjeli
ovu moć, znajte:
Ako je raj kuća sa mnogo soba,
u paklu ćemo ih izgraditi još više.
Da obnovimo Nju Ingliš,
izgradićemo veliki spomenik.
Visok, užasan i apsolutan.
Zbog koga će se Bog plašiti,
a Satana plakati od zavisti.
To će nas ovjekovječiti
u životu i smrti.
Jeste li voljni sagraditi ga
na kostima anđela?
Pomaži se.
Spasi se.
Šta je dođavola ovo?
Čudo koje je Džebedaja
Kroun dao Nju Iglišu.
Bolji život
kroz grijeh i žrtvovanje.
Ubili su čovjeka. -I mnoge druge nakon
toga. Grad je napravio pakt sa Krounom.
Svi smo, ali smo obećali više nego
što smo bili u mogućnosti dati.
Vidjela sam i učinila
gore stvari nego ti.
Prerasla sam to
i sad me boli briga.
Ali ovaj grad nije.
Boji se.
A nema ništa opasnije
od nečega što se boji.
Obuci ovo.
Mora da se smrzavaš.
Vjeruješ li mi sada?
Uvijek sam ti vjerovao.
Mislio sam da nemaš
mreže. -I nemam.
Pokreni ga. -Već sam ga vidio.
Pokušavam ga zaboraviti.
-Pogledaj ga ponovo.
Šta tražim ovde?
-Zidovi su bili krvavi prije napada.
Soba nije u redu.
Ne izgleda isto.
Kao da je sve... iscenirano.
Gle, obavio sam neke pozive.
Tražio neke usluge i dobio ovo.
"Doroti i Sesilija Kroun su danas
pokopane na groblju u Bruklinu."
"Preživjeli, velečasni Džebedaja
Kroun, je još u kritičnom stanju."
Kako mi je ovo promaklo? -Pazi
sad ovo. Kroun je umro dva puta.
Srce mu se ugasilo,
da bi opet zakucalo.
Šta je u kurac to?!
Isuse!
Nego, nekome se nije sviđalo
zmijsko ulje koje je prodavao
i upucao je čitavu
porodicu pred njim.
Šta?
-To je Ali rekla.
"Otišao je u pakao i
donio njegove tajne."
Mora da me zezaš.
Grejdi?
Da završimo započeto?
Ali?
Grejdi? -Ostani ovde.
Ali? Ali?
Ali? Sranje!
Ukrala mi je jebeni auto!
Sranje.
Hej, ti!
Ne mrdaj! Sranje!
Vrati se u kuću. Odmah!
Grejdi?
Moramo ići odavde.
Pobjeći, ići kući, odmah.
Mogu sazvati pakao ovde.
Specijalce, federalce, koga god.
Mogu zamahnuti velikim čekićem,
ali ne dok si ti ovde. Idemo.
Ko nema prokleti telefon?
-Neko ko ne želi biti pronađen.
Šta nije u redu? Šta?
Znaš li ovu osobu?
Pogledaj tu ženu.
Je li ovo Ali?
-I Amanda i ja.
Lagala me.
Ona je moja majka.
Moramo odmah krenuti.
Hajde. Idemo.
Džuls...
Koje se novine ugase 1981,
pa opet počnu objavljivati 1987?
Nemam pojma. Možemo li
pričati o ovome dok izlazimo?
Požar u školi. Desio se dvije
sedmice nakon što se Kroun pojavio.
11. februar 1981. Sva djeca
su poginula. Nije bilo preživjelih.
Sakuplja tragedije.
Cijeli ovaj grad je tragedija.
Renšo je rekao da Kroun
sakuplja pukotine.
"Sastavi dovoljno pukotina
i one će se ukiseliti." -Jebeni Renšo.
Rekao je, "napravi rupu u zatvorskom
zidu i izađi sa svim zatvorenicima."
Koliko je Amanda imala godina
'81? -Ne znam. Sedam? Zašto?
Dovoljno je stara da pohađa onu
školu. Ako uporediš datume.
Amanda je trebala
umrijeti u tom požaru.
Slušaj me. Grad je udaljen
5 km. Idemo odavde. Hajde.
Tata mi je bio na tragu nečega.
Pokušao je pobjeći. Izveo nas je oboje.
Iz Nju Ingliša? -Da.
Ne, draga.
Bježao je od mene.
Jebote!
Dozvolite da se
predstavim.
Ja sam Džebedaja Kroun,
a ovo je moja posjetnica.
Metar napred, dva pod zemlju.
Razumiješ li, starče?
Bio sam tamo.
Manja neugodnost, smrt.
Nemoj da pogriješiš. Upucaću te u jebenu
glavu i spavaćeš kao beba večeras.
Uživam u vašem
pisanju, gđice Talbet.
Naročito u priči o majci
i njenom bolesnom djetetu
koja traži biološke roditelje.
Srce mi je zajecalo.
Ti sakupljaš riječi, isto
kao i ja sobe
i proklete koje lutaju
njima. Oboma nam je...
... jasna naša potraga.
Oboje želimo opet biti
sa onima koji su nam dragi srcu.
Ja samo moram ići
dalje po svoje.
Reci mi, draga, jesi li
našla ono što si tražila?
Zanima me. -Ti si mi ih uzeo!
Ništa nisam uzeo od
vas, gđice Talben.
Samo sam kupio nekretninu.
U tome nema zločina.
Da nisi mrdnuo.
Sama Amandina smrt je
tragedija. Prava tragedija.
Ali i ispunjeno obećanje.
Namireni dug.
Da se nisi usudio
spomenuti joj ime.
Porodica je jedini pravi
raj koji ćeš upoznati.
Obećavam da ću otkriti šta radiš
i spaliću to do jebenog temelja.
Znam ponešto o vatri, gđice Talben.
Bio sam neko vrijeme u plamenu.
Gledao kako pucketa,
pleše i proždire stvari.
Vatra te nekako... motiviše.
Na koji način držiš
ove ljude i grad?
Sigurno si čula staru poslovicu:
"Tragedija zbližava ljude."
Mogu te uvjeriti
u istinitost te tvrdnje.
Tragedija je
zbližila ovaj grad.
I ova zadnja
tragedija će ih osloboditi.
Ako vas to tješi,
znajte da Amanda i Čarli
žive, a i Feliks takođe.
Ali vidjela si video.
-Šta si rekao, jebote?
Baci oružje! Odmah! Ruke u
zrak, raširi prste da ih vidim.
Učini to!
-Policajac sam, dođavola!
Šta si uradio? Zvao pojačanje?
Zar ti nisam rekao da odeš.
Krijete kriminalca koji je pobjegao
u šumu. Šta se ovde dešava?
Šume u ovim krajevima više uzimaju nego
što daju. Šta vas dvoje pokušavate?
Zar nisi prokleti
zakon u ovom gradu?
Grade nešto u šumi!
Ali vi to već znate, zar ne?
Dobrobit ovog grada
je moja briga, ne tvoja.
A ono tamo...
... to prošlost iskopava
samu sebe.
I ne daješ joj lopatu.
Shvataš li me?
Shvataš li!?
-Da, shvatam.
U redu.
Edi će doći za 45 minuta
da vas otkači.
Uzmite auto, idite,
bježite iz grada.
Ne kasnije, ne za
par sati, već sad!
Obećavam vam, ako vas opet
vidim, nosićete lisičine.
Da li je iko našao tu
jebenu stvar koju gradi?
Misliš li da ste
prvi koji je traže?
Prvi koji čuju glasine?
Neki ljudi izlaze
zacakljenih očiju.
Neki izlaze i
stave metak u usta.
Većina ih izađe sa lošim slučajem
trovanja bršljanom i češu se kao ludi.
Pripaziću vam na auto,
detektive, ali ne nadajte se.
Pratite autoput do
kuće. Živite ispunjen život.
Ne vraćajte se u Nju Ingliš.
Hvala na savjetu.
Drkadžija.
Kriju nešto.
Čitav ovaj grad.
Znaš šta? Vrijeme je da
saznamo šta Džebedaja gradi.
Nije sigurno, ali
ne znam razliku između
hrasta i bresta, ili božićne
jelke ispred Rokefelera,
ili da smo ušetali u šumsku
verziju Bermudskg trougla.
Stani.
Šta je ovo?
"Zalažem mog sina, Čarlsa Itona."
-"Zalažem Peni Mari Gudvin, kćerku."
"Zalažem kćerku Leksi
i sina Džeremija."
"Zalažem Lensa
Lutera, svog sina."
Grejdi, školski požar.
Kroun je pričao o žrtvovanju.
Grad je založio svoju djecu.
Ovo je grozno.
-Džuls...
"Zalažem Amandu
Hauard, kćerku."
Ne. Ne!
-Šta mogu učiniti?
Šta je ovo?
-Njegova kolekcija.
Pogledaj ovo.
Pogledaj ove sobe.
Džulija... -Njena soba
je ovde negdje.
Iza tebe! -Baci
oružje! Baci ga!
Sranje...
Hajde!
Šta je ovo?
Grejdi! -Šta bi ono?
Hajdemo!
Gdje ti je dečko?
Gdje je?!
-Iza tebe, šupčino.
Grejdi!
Reci mi šta se u kurac
dešava u Nju Inglišu!
Ako kažem, on će me ubiti.
-Ako ne kažeš, ja ću. -Jebote!
Evo. Stavi ovo umjesto mene.
-Zajebavaš me? -Začepi! Stavi ih!
Džulija, uđi u auto. -Šta?
-Uđi u auto! Stavi ih.
Reci mi, šta se u kurac dešava
ovde? I ne vjerujem u duhove.
Dao sam vam sve moguće
prilike da odete,
a vi ste morali dirnuti
u stršljenovo gnijezdo.
Jebi se. Kazni nas.
-Ta opcija više nije na stolu.
Samo radi ono što kaže.
Izlazite. Van!
Odjebi od mene!
-Ne, ne, ne.
Klonio sam se te šume pola
života kao da je jebena kuga.
Djeca izgore živa u školi.
Reci mi šta je sljedeće.
Šta je sljedeće? Nemaš pojma
šta je ovaj grad obećao,
ili zašto smo učinili to što jesmo.
-Došla sam ovde da umrem? Pričaj!
Na koljena. -Nije bila
strujna grijalica, zar ne?
Žrtvovao si djecu za
njega? Zbog čega?
Čuda Nji Ingliša?
Pokaži mi to čudo.
Pokaži mi čudo Džebedaja
Krouna, glupane.
Zemlja treba da bude osvještena.
Treba postaviti temelje.
Počelo je tragedijom i
završiće sa jednom. Ti...
Ne... -Ti i sestra ste otišle.
To je simbolizovalo jedinu
stvar koju je htio ukloniti: nadu.
Molim te, ne čini to.
Poštediću vas oboje
od nesrećnog života tamo.
Ne! -Ne, stvarno.
Činim vam uslugu.
Ne očekujem da shvatite,
ali ovo je zadnje dobro djelo
koje ću uraditi u svom
bijednom životu.
Vjerujte, druga opcija koju su planirali
u šumi za vas je mnogo gora.
Džulija Hauard, ovaj grad
je čekao tvoj povratak,
mirno i bez truda.
Dvoje koje je pobjeglo.
Jedina krv u Nju Inglišu
koja je preživjela.
Daću ti izlaz, kakav nisam
mogao dati tvojoj sestri.
Smatraj ovaj metak spasiocem,
od onog šta te čeka u šumi.
Jer ne mozeš
sagraditi sobu sa vodom.
Želim ti mir, samo napred. -Ne.
Ne! -Džulija!
-Grejdi! Ne!
Ovuda...
Grejdi?
Dobrodošla, mila.
Molim te, dopusti
da ti ponudim dogovor.
Hajde da kažemo, sporazum.
Jedinstvena prilika.
Možeš otići.
Ispričaj priču svijetu.
Kakva očaravajuća priča
bi to bila. Kakva ekskluziva.
Hrabri pisac razotkrio
natprirodnog zlotvora
koji sakuplja duhove,
koji otvara portal ka
nekom strašnom nigdjezemlju
koji iskorištava
domaćine grada
da žrtvuju svoju djecu.
Naslovna strana,
nema šta, ali...
... bez kraja.
Ili slobodno možeš
ući u moju kuću.
Pogledaj još jednom
svoje voljene. Ujedinite se.
Taj izbor ovisi
zavisi samo od tebe.
Snimak Amande?
-Snimljen u ovoj kući.
Čekaju te unutra.
Šta si učinio sa
Grejdijem? -Živ je.
To nije ni tamo, ni ovamo.
Odluči, molim te.
Napred... ili nazad?
Tvoje sestra očekuje
ponovno okupljanje.
Što bi rekli na jugu, uđi.
Izvini zbog nereda.
Nisu navikli na goste.
Najdraži tatica... učinio je
sve da spasi kćerku.
Da bi je na
kraju vratili meni.
Nekad sam mislio da si izgorila
sa ostalima. Ta ti je dobra.
Godina sam pokušavao
shvatiti gdje sam pogriješio.
Nikad ne shvativši da su
dvije umakle. -Šta želiš?
Tek da me saslušaš.
Ipak sam ja rječit čovjek.
Elokventan.
Ne volim kad me
pogrešno shvate.
Kad smo prvi put pričali,
rekao sam ti za požar.
Mislio sad da ćeš
shvatiti otkud ja ovde.
Ubio si nevinu djecu i
iskvario grad. Zašto?
Ja sam prevarant koji
je prevaren, gđice Talbet.
To je citat. Možete
me citirati.
Niko ne udovoljava đavolu.
Sve je to samo vatra.
Božanska ironija.
Ali poput Hrista, velikog
prevaranta, ja se uzdižem.
Ti živiš među
sjenkama prošlosti,
sa svojom kucaćom mašinom
i duhovitim odgovorima.
Nosiš svoje drage preminule,
kao... Atlas koji nosi svijet na leđima.
Vidio sam šta je na drugoj
strani, pa sam postao proaktivan.
Ti imaš nade i snove.
Okreni se. Odlazi.
Ne smetaj nam više.
Ubio si mi porodicu.
Zatrovao si ih.
Gdje si ga poslao?
Gdje je on?!
Da li bi htjela
vidjeti moju kolekciju?
Smrt i ponovna smrt,
do ostatka naše vječnosti.
Zašto?
-Spajam tačkice.
Kombiniram ove tragedije i stvaram
nesklad. Pukotine u pukotinama.
Ja sam kolekcionar, a
ova kuća je moja kolekcija.
Djelići koji čine
veću cjelinu.
Svaka sakupljena smrt,
korak bliže razbijanju zida
između ovog i onog svijeta.
Zbogom, gđice Talben.
Nadam se da ćete
naći ono što tražite.
Ovuda...
Čarli!
Čarli? Amanda?
Amanda? Čarli?
Molim te, pomozi nam!
Džulija!
Ovuda...
Čarli?
Džulija!
Gdje je ona u kurac? -Prije nego što
uđeš, svojevoljno, usuđujem se reći,
dopusti da ti ponudim
pogodbu.
Bez uvjeta. -Šta -Možeš
otići, odmah sada,
kao što si sam
predlagao ranije.
Živi slobodno i punim životom.
Ili možeš da nastaviš pratiti
ženu koja ti nije donijela ništa...
Začepi! -... sem tuge.
Zar ti nije nanijela
dovoljno boli?
Bila bi tragedija ići
korak dalje, detektive.
Uči iz grešaka iz prošlosti.
Budućnost je u onom
smjeru, sine.
U ovoj kući nema
ničega sem prošlosti.
O, Bože.
Hej, ti!
Upomoć!
Ne! Ne!
Ne! Ne! Ne!
Ne!
Grejdi!
Jebote!
Džulija!
Mamice! Pomozi mi!
Mamice, pomozi mi!
Narode.
Čarli? Čarli?
Čarli? Ovde sam.
Ovuda...
Upomoć!
-Ovuda...
Ne, ne.
Ovuda...
Čarli?
Ne!
Ne...
Čarli? Čarli?
-Čarli?
Džulija!
Moramo ići. Hajde!
Grejdi, ne!
Grejdi! Šta da radim?
Tako mi je žao.
Ne, ovo se ne dešava.
Dirljivo, stvarno.
Jadna Džulija Talben.
Tako lako izigrana.
Džulija Talben, samo ambicija,
nema šta za izgubiti,
savršena da bude moj gost.
Ova kuća hiljade tragedija
zahtijevala je još samo jednu
da bude dovršena.
Džulija Talben...
-Grejdi. - ...ubica.
Ubila je voljenog.
Jedinog na svijetu
sposobnog da je voli
zbog onoga što je.
Dao sam mu priliku da
ode, kao i tebi.
Nikad ne bih okrenula leđa
porodici. -Ni ja svojoj.
Učinio si sve ovo zbog
njih. -Oni su bili prvi.
Utočište mojoj klanici.
Tvoja žena i dijete?
-Još su u plamenu.
Platile su za moje grijehe.
Izgorile zbog moje
neopreznosti.
Osuđene na vječnu patnju.
Zauvijek. I za vijeke vjekova.
Vidite, nas dvoje nismo
tako različiti.
Ti bi išla u pakao za voljene.
Ja bih ga sagradio za svoje.
Ti si moja zadnja tragedija.
Završni kamen moje građevine.
Tvoja žrtva otključava sve.
Zavještana si po rođenju
i pripadaš ovoj kući.
Zadnja kap krvi
rođena u Nju Inglišu.
Moja zadnja lutalica
je konačno došla kući.
Šta on ima sa tvojim planom? Zašto on?
-Njegova krv je na tvojim rukama.
Jedina porodica koju imaš
je sada kod kuće sa mnom.
Razmisli. Prouči to.
I onda provedi ostatak kratkog
života kajući se.
Ovo nije stvarno. Ti si noćna
mora. Sve ovo je noćna mora.
Ti nisi stvaran. Nisi.
Kasno je za to
usiljeno poricanje.
Zavještam kćerku, Džuliju Hauard.
Volio bih ostati i kopati po
ovome duže, gđo Talben,
ali ne mogu dopustiti da mi
porodica pati ni trenutka više.
Idi.
Čekaju te.
Zbogom, gđo Talben.
Svaka kuća je ukleta.
Svaki čovjek duh.
Prizemlje je najbolje.
Na spratu je najgore.
Često se rodimo u
našim domovima
i na kraju umremo, a između
ostalog i živimo, ako imamo sreće.
Kažu da se čovjek
ne vraća kući više.
Ali se pitam,
da li uopšte odemo?
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje